---
title: "使用这些插件让你的 Firefox 变得更好用"
date: 2020-07-19T12:30:35+08:00
lastmod: 2020-07-19T12:30:35+08:00
tags: ["效率","生活"]
author: "dianbanjiu"
---

在 Linux 下我最喜欢用的浏览器一个是 chromium，另一个是 Firefox。但是因为各种网络原因，我最终还是把 Firefox 作为了我的主力浏览器。之所以喜欢这俩浏览器主要还是因为他们庞大的插件系统，这两个浏览器本身的功能并没有什么特别出彩的地方，但是结合各种插件，就可以让它们充满无限可能。下面是我在使用 Firefox 时必装的几个插件（其实在 Chromium 上使用的也主要是这几个）。  

### 沙拉查词
沙拉查词是一个划词翻译的插件，内置了 n 多种词典，包括谷歌翻译、必应翻译、有道翻译...只需用鼠标选中想要翻译的单词或者句子，然后鼠标移动到旁边的沙拉碗上，你就可以~~饱餐一顿~~看到这个单词的多种完整释义，或者是句子的完整翻译，个人觉得翻译句子还谷歌翻译出来的更有感觉一点，其他几个翻译出来的机器感就有点重。  

当然除了英文，沙拉查词还支持其他很多的语言，像是日语、韩语、德语、西班牙语，不过这些语言咱也不懂，也不好判断翻译的怎么样。
### Imagus
Imagus 可以用来预览图片或者视频(视频是简介里说可以的，但是我也没实际看到支持的网站)，只需要一张缩略图或者一个图片链接，无需点进去查看原图，只需要将鼠标移至缩略图或者图片链接上就可以直接查看高清大图。  

### KeepassXC-Browser
Keepass 是一个开源的密码管理器，KeepassXC 是基于 Keepass 的一个开源版本，而 KeepassXC-browser 则是可以搭配桌面端的 KeepassXC 对浏览器中的一些用户表单进行自动填写。  

### Octotree
通过这个插件可以快速地浏览一个托管在 github 的项目的整体结构，而无需一个一个目录点进去。安装好 Octotree 后，在浏览 github 中的项目时，会在浏览器的侧边出现一个小图标，将鼠标移到该图标上就可以看到项目的树形展开，点击对应的文件即可跳转过去。如果想要查看自己的私人仓库，则需要添加对应的访问密钥才行。  

### OneTab
每次使用浏览器都会打开一堆的标签页，直到整个标签行都挤得只剩下一个小图标，实际上这些标签页有很多我都暂时用不上，但是直接关闭，下次从历史记录里面找又很麻烦，添加到书签又不好分类，使用 OneTab 就可以帮我很好的解决这个困扰。你可以对收入到 OneTab 中的链接进行分组和加星，方便下一次的访问，还可以把 OneTab 的分组和标星结合到自己的工作流中来提高生产效率。  

有一点需要注意的是，OneTab 会把所有的标签页的链接收起到自己的管理器当中，而不是直接保存的页面，所以在你下次打开时还是会消耗流量来重新加载。  

### uBlock Origin
ub 是一个轻量级的广告拦截插件，占用很低，拦截的准确率很高，支持自定义拦截，而且也不会分析用户的行为，可以说是广告拦截插件中的一股清流。根据作者在 github 上说的，ub 没有后台服务器，不会将用户的浏览数据发给后端，唯一会链接的是 github，而且 ub 永远也只会是一个个人项目。  

### Vimium
说实话我也挺喜欢用鼠标点点点的，但是在很多情况下，我不总是能够准确瞄准某个按钮或者链接，时间长了之后真的是感觉有点烦人，直到后来看到了 Vimium 这个插件，它使用了很多 vim 对应的键盘映射来对浏览器进行操作，因为之前使用过一段时间的 vim，所以这个插件上手起来还是很快的，而且对这个插件一旦熟悉起来，那浏览器网页来简直爽的不要不要的，真就是解放鼠标，像个黑客一样使用浏览器。

Vimium 最基础的使用，进入一个页面，按下 f 进入选择模式，这时候页面上所有可以点击的部分都会有对应的按键标注，只要按照指示的键位按下即可打开一个页面，如果想要在一个新的标签页打开链接，那可以按下 F 来进入选择模式。更多键位可以通过按下 ? 来查看。  

### Wikiwand
Wikipedia 可以说是一座相当大的知识宝库了，但是不得不说的是 wikipedia 的页面是真的上古，有很多东西本来可能还有兴趣，但是因为这枯燥的排版可能瞬间就会打消我继续看下去的欲望。而 Wikiwand 插件则会在你浏览 Wikipedia 时跳转到对应的 Wikiwand 页面，两个页面的内容完全一致，但是 Wikiwand 的界面设计就更加好看、更加现代化一些。